## overview
二分法适用于顺序存储结构，以logn的时间复杂度得到了人们的青睐。
主要有三类应用，一类是在有序列表中找到目标值，第二类是找到满足条件的左边界值，第三类是找到满足条件的右边界值。
整体思路都是根据中间索引值和目标的比较来不断缩小搜索区间。
## 第一类问题是遇到目标值立即返回
```python
def binarysearch(arr,target):
  l = 0
  r = len(arr)-1
  #这样的循环条件可以保证搜索区间不为空
  while l<=r:
    mid = l+(r-l)//2
    if arr[mid]==target:
      return mid
    elif arr[mid]>target:
      r = mid-1
    else:
      l = mid+1
  return -1
```  
  
## 第二类找满足条件的左边界值，不断计算arr[mid],与target进行比较。
如果等于target，那么此时的mid是一个可选值，我们要去找左边是否还存在target值，此时让r=mid-1重新计算arr[mid]如果找到了符合条件的值，则继续收缩右边界，左移r。
当左移之后发现不满足循环条件了，则证明新的搜索区间里没有目标值，此时l指向的是刚刚符合的目标值。
（不会提前跳出，所以不知道是已经找到了一个可选值还是一直没找到不符合条件，所以在跳出循环之后要判断一下循环跳出的l是否有效而且指向的值是否满足条件）
如果小于target，则系列目标值在mid的右侧，所以l = mid+1
如果大于target，则系列目标值在mid的左侧，所以r = mid-1
综上，大于等于的case可以合并
```python
def binarysearch(arr,target):
    l = 0
    r = len(arr)-1
    while l<=r:
        mid = l+(r-l)//2
        if arr[mid]>=target:
            r = mid-1
        else:
            l = mid+1
    if l>r or arr[l]!=target:
        return -1
    return l
```

## 第三类找满足条件的右边界值，不断计算arr[mid]与target比较
mid索引的值等于目标值时，说明至少找到了一个可选值，我们需要在mid和r的区间之间继续找看是否存在目标值，即收缩左边界，右移l，l = mid+1。
右移之后重复上述过程，直到搜索区间只有一个元素，这时候r指针会根据当前mid索引的值和target的大小比较来移动，指向L的前一个元素并跳出循环。
（同样在跳出循环之后进行一次判断，看r最终指向的值是否满足条件）
如果小于target，则系列目标值在mid的右侧，所以l = mid+1
如果大于target，则系列目标值在mid的左侧，所以r = mid-1
```python
def binarysearch(arr,target):
    l,r = 0,len(arr)-1
    while l<=r:
        mid = l+(r-l)//2
        if arr[mid]<=target:
            l = mid+1
        else:
            r = mid-1
    if r<l or arr[r]!=target:
        return -1
    return r
```
